

中林佑太 00:02 
助かります。今日なんですけど全体1時間半いただいていまして、45分ぐらいD周りのお話を伺って、最後20分ぐらいで計画回りF&Bとかそのあたりをお伺いさせていただいて、最後ちょっとネクストアクションどの辺りご支援させていただけるかとか、まずちょっとクイックのところで、

中林佑太 00:24 
案件としてというよりかはちょっと個人的にとか設計と一緒に何かご支援させていただけるとこないかなっていうところをちょっとご相談させてください。はい。ありがとうございます。まずざっくりD前回阿野専務さんから伺って

中林佑太 00:37 
て基本的には仲介さんから案件いただいてると思うので、何かまずはその意向表明までの大きなところと、意向表明後みたいなところで大きく2フェーズにわかれるかなと思ってるんですけど業務的には何か大きくそんな二つの区分でお聞きしていてもよろしいですかね。

中林佑太 00:53 
それとも、もう御社のところが何かフローを確立されてましたら何か順序、順序立ててお話いただくのが一旦ずっと聞いてる方が適切かなと思いまして、どちらがいいですかね。

Kyosuke HASEYAMA 01:05 
多分ディールという意味ではその流れでいい気がする。てます。装身具のところは今回入れないで大丈夫ですかね。

中林佑太 01:17 
更新もし仲介さんメインじゃなくて、結構さ、咽的に探されている。いたら、ぜひそこもやりたいなと思ってました。はい。結構時間かかるところかなと思うので

Kyosuke HASEYAMA 01:28 
そうっすね。ちょっと装身具IM来てからの話CDのDの話みたいな感じでまたザクッと何やってるか間をアウトライン私がお伝えして、瀬尾さんとか、檜山さんは実務的にこの辺て、特にてかかるわみたいな話とかそんなんあれば

Kyosuke HASEYAMA 01:48 
補足してもらえればって感じでいければと思いますんで装身具は基本的に仲介からの案件数は多いんですけれども、我々が能動的にロングリストを作ってコンタクトしに行くっていうのもやって

中林佑太 02:04 
るし、

Kyosuke HASEYAMA 02:07 
いわゆる売主、あの会社自身がうちに身売りをしたいって言って声をかけてパターンが三つのありますよIMを持ち込まれる数は圧倒的に仲介が多いんですけど、クロージング実績でいくと、結構ばらけてて、あの仲介からのやつでクロージング予定のものは1件で、

Kyosuke HASEYAMA 02:33 
それ以外は割とロングリストからやったものもあったりとか、直接声かけてもらった方があったりとか、女性だというのは割と打率は全然違う。ていう感じです。送信関連でいくと、仲介者向けは一旦去年60社ぐらいは開拓してお付き合いが始まったんである意味で受動的にいろいろIMが届くって感じなんです。

Kyosuke HASEYAMA 02:59 
そう。そればっかりやってても精度は上がっていかないんで一つ1回ずつぐらい注解60社にうちの投資戦略とか、普通今ホットな領域なんか目メルマガ送るとかどうする。来週はあんまり去年やりきれなかったっすけどソフィアの高い

Kyosuke HASEYAMA 03:16 
筋の良い仲介には、個別にターゲットリスト作ってあなた方が装身具してきてねみたいなのもあのやりましょうかって声かけてもらったんですけどそこまでまだやってないっていうチームです。自前の自分たちでロングリストを作れば、

Kyosuke HASEYAMA 03:35 
めっちゃ労働集約てこれまた労働集約できて事業部等の、何かターゲットの要件だし議論して個別に増やせばいいと思うんですけどその後は、ばあっと頑張ってWeb検索するっていう。感じで100年数十社とか100社とかですね。

Kyosuke HASEYAMA 03:54 
それで、自分でわかる範囲で色分けしてってどうのこうのって言ってそん中で上位のランク付けされたところ、10社ぐらいだったかなには、あの手この手で会えないかっていうルートを作りって感じなんで。それは取引銀行調べて銀行系であるので、

中林佑太 04:14 
それは

Kyosuke HASEYAMA 04:15 
経営者が名前わかるんで、Facebookで繋がって、そういう人いないか誰かみたいな感じとか、そういう泥臭い感じでパチパチピークっていう感じでそこについてもやっぱり仲介さんからお持ち込みいただくもので追加で出てくるものもあるんで、必ずしも何か問題的にターゲットが

Kyosuke HASEYAMA 04:33 
リストできるだけ楽しそうではなくて、世の中にいろいろいるんだなみたいな感じになりますし時間がねたてばロングリストも鮮度落ちていくので新しいブログリストに追加するってのもてかかる今のところやってないっていう。

中林佑太 04:48 
すいませんですかね。

Kyosuke HASEYAMA 04:50 
ていうのが装身具。うん。

中林佑太 04:53 
うん。そう。ありがとうございます。

Kyosuke HASEYAMA 04:56 
それで装身具で仲介さんからIM持込いただくのか。すいません。

Seiou KOMURO 05:03 
去年でどうやったっけ。IM PM自体は45件とか。

Kyosuke HASEYAMA 05:08 
45件か紹介自体は200件ぐらいですね。はいはいはいはい、200件紹介あったIM、我々見るかっつって見てみたいな感じが40そうです。うん。

Seiou KOMURO 05:19 
うん。

Kyosuke HASEYAMA 05:20 
OK OKIMも届いたら、箸にも棒にも結構あるんで、バット見て瀬尾さんとか。もうこれ全然ない所は瀬尾さんがメインで弾いてくれたりとか病院は私と相談したりとか事業部に展開して、話だけ聞きいいますかねみたいな

Kyosuke HASEYAMA 05:41 
感じでやったりする感じですし我々のが直でアウトバウンドでロングリストから行くところはまさにあってみないとわからんみたいな感じなんで会ってみたときのその経営者のフィットとかデスクトップだとわかんない事業内容を聞いてみて

Kyosuke HASEYAMA 05:57 
どうのこうのとか出ましたいきなり会いに行くんで売ってくれるとも限らないんでっていうのがモジモジモジモジ、何回もやってくっていう感じですとなんでそのロングリストを作って売ってくれっていうのは結構足長いし打率はそんな高くないけどいい会社はピンポイントで狙えるので

Kyosuke HASEYAMA 06:16 
地道にやるかなって感じですし、1月に徐々にしたキック者もうリストから獲得した会社なんで当社としてはやる価値がある。ものかなとも思っているっていう感じですね。IM届いて、箸にも棒にもみたいなものをバンバン弾いてて

Kyosuke HASEYAMA 06:37 
あってみるかと聞いてみるかみたいになると、ふわっと1回あるんですよね。1時間ぐらいその対象会社の人たちとディールの概要とか、どんな授業かっていうのを聞いて、そこでやっぱ違うなってなることも、どうだろうな

Kyosuke HASEYAMA 06:53 
半分半分強ぐらいはそうなんだなります。銀行業目指すかってなってくるのはその最初の面談とかって見て、何かピンとくるものがあったなってなるしWeb情報以上に多少Deckとかもらえるじゃないすか。なんでいくときの基本情報もらった上でこれはもうちょっと会いたいってなったらNDA結びますかと

Kyosuke HASEYAMA 07:18 
あって、いわゆるバインディングの一時意向表明を出すか出さないかって気持ちになっていくっていう感じですね。そうなってくると、どうでしょうね。三、四週間ぐらい。かけて、そんなにヘビーのDじゃないですけど出せるこの中に出せる範囲の

Kyosuke HASEYAMA 07:38 
基本的なKPIとか戦略とか、諸々の資料は出せる範囲でちょうだいねって言って、ぼろっともらって多分ファイルとして10個ぐらいとかですよね基本的に財務諸表とかKPIとか戦略の資料もらってて、それを見ながらわざわざはさっと内部的な議論をしたりとか、追加のディスカッションを先方と

Kyosuke HASEYAMA 08:01 
もう1回2回やってみるみたいな感じですね。それやってくと、温度が上がってけば、内部的にそれを買う事業部と我々のCFOのチーム本当に表明出す出さないとか、価格レンジどうするみたいな話が出てくるんで、その段階ですごく

Kyosuke HASEYAMA 08:25 
簡易的に事業計画彼らの事業計画に本当に簡易的にストレス加えたケースを何本か作ってみてそれを簡単なDCF、これも割引率全然変わっちゃうんで、本当に簡易的にDCF回してっていう感じで、意向表明の価格レンジを作りに行くっていう感じですかね。

Kyosuke HASEYAMA 08:46 
そこも何か精緻に何かフェアバリュー見に行くっていうよりは先方の言い値があるわけじゃないですか。何億じゃないと売らないみたいなとかってあるんで、いいねがはまる事業計画ってどのぐらいのレンジかなっていうのを

Kyosuke HASEYAMA 09:01 
ちょっとバックキャストして見に行くっていうようなイメージで、DCF押すっていう感じ

Seiou KOMURO 09:07 
ですかね。

Kyosuke HASEYAMA 09:09 
ところが一方表明テストバインディングの意向表明が通れば、リーダーなってくるので、そっからは案件規模によって全然違うんですけれども、ちょすごいオークションプロセスになってるような本格的なもう数十億とかのディールとかなってくると、がっちり我々もDのアドバイザーリーダーにしてやるし、

Kyosuke HASEYAMA 09:36 
数億円とか10億円ぐらいまでだったら全部ハウスでやるかみたいな感じで、ボディーのもとになってくっていう感じですかね。内部的には倍のバインディング法的拘束力ないんで別にうちや解決いらないのでシュッと出せるんですけれども

Kyosuke HASEYAMA 09:55 
その後D入る月とかにこういうディールが動いてますよ。ていうのをいわゆる社外取課に事前ブリーフィングみたいなものを入れに行く進めあそこでも基本的なその投資仮説とか、基本的なKPIの分析結果とかもざっと見せて

Kyosuke HASEYAMA 10:16 
この辺掘っていくよ。何か宿題あればちょうだいみたいな話とか。役員としての懸念作どう見えるかとか、そういうのはもう先に回収しちゃうっていう感じですね。なんでそこの時点でも若干軽めなドキュメンテーションは

中林佑太 10:32 
走るっていう感じ。うん。うん。今の軽めなドキュメンテーションと車内とはいえ若干対外的な社内だけの対外的っぽいドキュメンテーションと、その完全にチーム内でその仮説立てているときのその資料とか分析の濃さとかその粒度とかボリュームとかって結構変わります。

中林佑太 10:54 
何かそれ用に結構作るよりか、それともある程度自分たちで持ってる仮説ベースでラフな状態で結構厄介とかに出しちゃうかっていうと、

Kyosuke HASEYAMA 11:04 
社外取んのブリーフィングは、基本的には仮説ベースのものをいますかね。それあっちもD前田ってのは重々リテラシーの高い方々なんでわかってるんでありました。イメージとしては厄介資料とか決議書になると、がっちりあのスライドで数十円

Kyosuke HASEYAMA 11:24 
チェック作りますけどいわゆる社外取の事前ブリーフィングはディールの立て付けとか。うん。スケジュール感とか。Dのポイントとなるものと初期的にどう見えてるかを基本Google Docsで箇条書きベースでばっとまとめてて、多少業績面とか諸々を見せた方がわかりやすいんだったら何枚かスライドを作って、

Kyosuke HASEYAMA 11:47 
うん。感じなるほどね。仕上げることですかね。

中林佑太 11:53 
イメージこの領域の会社さんにも立ててまして基本的にはこのぐらいの感じでなどのぐらいで回収予定で、どういう座組でシナジーでやってきますみたいななんかブレッドで出してるって感じっすね。

Kyosuke HASEYAMA 12:05 
そうっすね。投資意義とかすげえ求められますけどね何でやるんだみたいな話とか。その辺は何かその作業っていうよりは、やっぱすごい思考力が求められるし、はい。

中林佑太 12:19 
午前中は当然ですけど。うん。うん。そこは厄介があるかないかとかに限らず、しっかり良い投資をする、良い投資というか良い。MAをするための基本動作というとこでやってるってことですよね。しかしはい。わかりました。

中林佑太 12:36 
ありがとうございます。ちなみにちょっとさっきおっしゃってた投資家みたいなところだと、何か大きなパターン的なところってあるんですか。例えばですけどぴあ投資なのか、それともPMI前提なのかとか例えばですけど、既存事業のレバレッジなのかみたいな何かそういうパターンで大きく分けたりしてるのか、それとも結構テーラーメイドで毎回

Kyosuke HASEYAMA 12:55 
やってるのかみたいなところありますかね。今はてラーメンです。なんだろうな。通常思いつくようなカテゴライズ程度のものだと全然議論にならないので

中林佑太 13:11 
すごい深いことを求められますね。

Kyosuke HASEYAMA 13:13 
はいはいはい。

Seiou KOMURO 13:14 
なんていうところも

Kyosuke HASEYAMA 13:17 
もちろんわかりやすくコンサルとかBPOってうち必要なのは、

中林佑太 13:22 
自明だし

Kyosuke HASEYAMA 13:25 
なんだろうな。当然買うよねっていうのはわかりきったことではあるんですけど

中林佑太 13:31 
そんなこと言ってもしょうがないみたいな感じそうですよね。はい。わかりました。すいません差し込みありがとうございます。

Kyosuke HASEYAMA 13:40 
はい。表面通ったらDになってくのご案内の通り通常1ヶ月ぐらい。ちょっと延びて1ヶ月半とかDBをやるみたいな感じになってきます。ヘビーなのは、外部アドバイザーを入れた。フルスタックのDになってくるので、BD財務税務法務

Kyosuke HASEYAMA 14:08 
あとはバリエーションレポートも取らなきゃいけないバリエーションのベンダーみたいなのを入れてビジネス、財務税務法務、バリエーション4社基本4社に移転してやるっていうのと、あとは社内の中においては、セキュリティチームがDBやったりとか、SaaSの会社だと開発チーム

Kyosuke HASEYAMA 14:29 
がプロダクトのDもやるって感じなんで五、六本はDのモジュールがフルスタックの場合は動きますとそうなってくると、我々のPMチームがまずやるのは関係者が山ほど出てくるんでプロジェクトの運営ルールとか定義してやってくって感じなんで

Kyosuke HASEYAMA 14:49 
そのQAの取り回しどうやるのかみたいなフォルダとかデータの確認をどうするんだみたいなとか、パスがどうでとか。ないしは定例いつまでやるかとか各Dのアウトプットいつまでどのアウトカム出てくるとこのようなスケジュールのすごい

Kyosuke HASEYAMA 15:06 
設定が超大事で、やっぱDD間のアウトカムが相互に連関してたりする。ですよね。なんで多分プロジェクトの初期のセットアップめっちゃ大変Cなんですよ。なんで各Dもお願いってか完全に投げるっていうよりは、今回の理由でかなり重要な論点ってなんだってこっち側で全部整理して渡して、

Kyosuke HASEYAMA 15:26 
中間段階でここまで掘ってねみたいなところとかキックオフまで各モジュールすり合わせ取得必要があったりとかその辺老人のセットアップはめっちゃ大変ですとセットアップしてやる動き出す、出すってなると、各リリーとの習字の

Kyosuke HASEYAMA 15:44 
ウィークリーのミーティングがあるんで、これも我々のチームだけじゃなくって、投資をしようとしてる事業部のマネジメントも織り込んだ定例のミーティングのセットとか、なんじゃかんじゃも山ほど動くっていう感じです。

Kyosuke HASEYAMA 15:59 
毎週そのDでの発見事項とか上がってくるんでそれを統合してみて、横断的に見てリスクとこなんだとか、どこを掘ってくっていう。アライメントも取りながら走っていく必要が基本的にはあるとそのQA対応もすごい大変で、結局

Kyosuke HASEYAMA 16:18 
質問事項が各アドバイザーから1冊上がってくるわけじゃないすか。エクセルのシートでただ重複したクッションとかも出てくるわけですよ。財務税務で聞いてることと重複するのがビジネスから出てきたりとかあるので、ある意味で

Kyosuke HASEYAMA 16:34 
我々のようなPMOが、重複の質問のかぶりを消し込みしたりとか。そういうのやったりとか。送りますよね週に2回とか3回あっちはあっちでセルサイドから情報が毎度毎度出たよんって出てくるので情報開示を都度都度くるんでそれをタイムリーに各アドバイザーに通知したりとか、これ速攻で見てねってコミュニケーションしたりとか。

Kyosuke HASEYAMA 17:00 
っていうのを日々日々ガンガンやってくっていう。うちに成っていきます。どうぞTV進捗していくと主に離れてるとやっぱBDのプロジェクションの話が結構大事なので、結局ばバリエーションレンジとか価格とストラクチャーどうすると

Kyosuke HASEYAMA 17:21 
カプセルDの結果どのぐらい、これストレッチしないと買えないんだとかってそういうその価格とかセンシティブな話を、めっちゃやっていくので、反対とっすよね。財務DDの結果とかいわゆるネットデットの調整どうするって話とかが

Kyosuke HASEYAMA 17:39 
出てきたりとかするんでそれが全部できた上で、手元でもバリエーションするんですけど外部のレポートもらわないといけないんで最後の工程のバリエーションのベンダーに渡して、はまるんだはまらないんだみたいな話を、やきもきしながら

Kyosuke HASEYAMA 17:55 
やってくみたいな感じです。その辺のDが一旦全部出揃った中で我々としても2時以降表明っていうものを出すんですけれどもこれはもう法的拘束力ありになることがほとんどなのでそこで各館勝てるのが勝てないのかってことも含めて、

Kyosuke HASEYAMA 18:17 
役員に決議を図るっていうかG Eですねそこのタイミングやっぱドキュメンテーションすごい大変で全部のDの結果とか価格とか。PMIの体制をどうするかみたいな、全部一式揃えたデックを作って、役会決議取りに行くっていう感じです。

Kyosuke HASEYAMA 18:36 
それはOK出たら法的拘束力ありの意向表明をし、先方に送ってOKって通過したら大体独占交渉になるので、そっから今度は最後その契約書、SPAといいますけどSPAとか。牽引契約とか諸々の契約書の交渉走って、そういう

Kyosuke HASEYAMA 18:55 
いくんだよ。こうなってくると結構Tでいっぱい絡んでた人は少しも解散モードね、私とかリーガルとか中心に契約交渉の話をガリガリやっていって契約書のお互いの合意形成できたらもっかい今度は契約書ベースでのやっかい決議をする。

Kyosuke HASEYAMA 19:12 
監事Bですね。なんで、最終的なリスクヘッジとしてどうだったんだみたいなところとか。よりPMIの体制の検討の具体化を進めるPMIコーダーみたいなの含めてやっ会決議をして、ダウンすればあとは契約締結とクロージングを待つみたいな

Kyosuke HASEYAMA 19:29 
感じになってきます。なんで最後の厄介決議から1ヶ月とか1ヶ月半後にクロージングってなるんでその間はもうPM前倒しでできることはガンガンやったりとか、PMR準備が結構そぞろに始まっている。これ感じですかね。

Seiou KOMURO 19:49 
ざっと流れとしては

中林佑太 19:53 
ありがとうございます。めちゃくちゃわかりやすかったです。論点がいろいろあるかなと思ってちょっと深掘りの前に何て言うんだろう。クイックに出せるところの方向性もちょっと先にご意見をお伺いできたらなと思ってて

中林佑太 20:12 
おそらく今そのや、もう既にやられていて必須だけれども、コースが多い。例えばおっしゃってたところだと例えばその拡張性の各モジュールとの調整だったりとか、ドキュメンテーションみたいなところはかなり高速化てるのかなと思ったりして、そういった

中林佑太 20:27 
既存やっていって且つ工数高いかつ高難易度高かったりするところを、推論力が求めるところに関してはLLMに何か外注するみたいなところが1もう一つが本来やりたかったけれどもできてなくて、簡単にできるんだけどもできなかったんで、もし入れる目が

中林佑太 20:45 
安い労働力として動いてくれるんであれば結構ありがたいよねみたいな例えばロングリストの更新とか、調査みたいなところなんか二つの方向性あるかなと思って、ぱっと今今やってるところが、簡単に工数削減できますよっていうのと、今できてなかったけれども、簡単にできるなりますよっていうことを聞いたときにどちらに何か。

中林佑太 21:05 
そっちの方がいいなみたいな感じとかってあります。

Kyosuke HASEYAMA 21:09 
なんか平山さんとか五明さん最近お求めのDBやってたと思うんすけどD面で結局路地面重たかったら、どの辺ですか。

中林佑太 21:19 
乾燥ベースでいくと

Haruto HIRAYAMA 21:22 
フォースなんかセットアップはもちろん大変なんですけどそこをやった後でいくと、結局は各社とのコミュニケーションをリアルタイムにやっていくっていうところがあの件数も、あの重なると多くなったりするのでそこら辺のコミュニケーションコストっていうところが

Haruto HIRAYAMA 21:41 
心理的にも一番重たかったというのがいいえ。

Kyosuke HASEYAMA 21:44 
ありますね。

中林佑太 21:45 
うん。はい。

Kyosuke HASEYAMA 21:48 
ありがとうございます。あと何か大量に届く資料とかもタイムリーに全部見て解釈するの大変だよね。

Haruto HIRAYAMA 21:56 
そうですね。

Kyosuke HASEYAMA 21:56 
そこもありますね。うん。

Kei Seki 21:59 
大丈夫です多分

中林佑太 22:01 
すいません。

Kyosuke HASEYAMA 22:01 
お願いします。リールとか慣れて規定し、シニアになってくると開くDモジュールの論点ってある程度知ってる人によってあるんで届いたあらゆる資料をばっと眺め、見てもくさいところに何か。ヒントが来るんですよ。ただ、小室さんとか平山さんってまだDの件、体験件数が多くないので、

Kyosuke HASEYAMA 22:27 
多分日々大量に来る資料全部見ても、どれ見たらいいかってわかった。

中林佑太 22:32 
そういうところにガイドがあるとなんかいいんでしょうね

Kei Seki 22:37 
めちゃくちゃいいですね。すいません挟ませていただくと多分僕が結構そういうことを普段からやっている中でやっぱり資料を書きたときに何かどういう視点を抽出するか。それを他の資料にどう当てはめていくのかみたいなことって、

Kei Seki 22:58 
聞けない10点までは普段の練習で出せるようになってもまだ90点をコンスタントに出すのが難しかったり、大体人間って、このなんていうんすかね大体このカーブのここでテーパーするところで90点出すのに慣れちゃってるみたいなところがあると思ってて、その本当は何かLLMを使うことによって、

Kei Seki 23:19 
て100点とは言わないんですけどその頃確か苦労がテーパーした後のこの10%を結構やり切れるようになるっていうのは、何か僕が自分でファンド運用で、はい。AIを使っていてすごく思ったりするところなので特に分析面で視点を抽出して何か無限にすごい

Kei Seki 23:40 
やっぱりちゃんとしたリストを作って見逃しがないようにするみたいなところとか論点を洗い出すっていうところにおいては結構やっぱりAIとかを導入ちゃんとワークフローに導入する価値は結構あるんじゃないかな。うん。

Kei Seki 23:53 
なんかすごく思います。

Kyosuke HASEYAMA 23:56 
なんかD本って無限に世の中あるじゃないすか。はい。財務DDの実務とか。はい。ボディーの実務多分なんか買えば20冊ぐらいなんでいない日に全部てシュレッダーにかけてOCRで読み込んで

Kei Seki 24:13 
Dでの見るポイントなんか覚えさせてるやっぱそうなんですよ。なんか多分結構ファンダメンタルの投資とかもすごい似てて、本当はチェックする項目

中林佑太 24:24 
なんか、

Kei Seki 24:26 
なんていうかそのAIの処理能力内に、例えば1,000個とかで収まってるんですよ本当はでしょうね。でもこれまではその人間がやらなきゃいけないからその選考の中で個社事例に応じてその選考からまず10個抽出してみたいな

Kei Seki 24:41 
ことをやってたんですけど、多分本当は今は先行相対でできるようになっちゃってるっていうところがあると思うので何かそこの凡事徹底というか細部のところのワークフローみたいなところは結構自分ですごくやっていて、何か協力会場にプラスになってるところがあるなというのはすごい感じます。

Kyosuke HASEYAMA 25:04 
ただ、絞り込みは実はいるという。Dのシチュエーション期間が極めてタイトで、かつ売り手側もそんなに資料を要求されても開示できませんって言われたらわかりやすい。リールによってはQAの数限定されるんですよ。

中林佑太 25:24 
うん。

Kyosuke HASEYAMA 25:24 
なるほど

Kei Seki 25:25 
Dで300万までねみたいな。

Kyosuke HASEYAMA 25:28 
なるほど。なので、網羅的に論点をAIが理解しておくだけやってるんですけれどもこのディールのシチュエーションにおいて何か優先的に

Kei Seki 25:38 
見るべきポイントはやっぱどっちで選別しないとなるほどですよね。お願いいたします。ありがとうございます脅威の判定は必要ってことですね。

中林佑太 25:46 
絶対要りますね。

Kyosuke HASEYAMA 25:47 
すいません。おおよそ筋のEDアドバイザーってそこそこに結構価値を出したりするそうです。

中林佑太 25:55 
うん。

Kyosuke HASEYAMA 25:55 
結局1ヶ月会社のことを理解しているなんて到底難しいっていう。無理ゲーなことをやろうとしてるんで、やっぱ論点絞ってリールの成否を分けるとか、立ちに関わるところの論点をちゃんと定義してシャープに放り込むっていう。

Kyosuke HASEYAMA 26:12 
ところが著にも入れたみたいなところ

Kei Seki 26:16 
勉強になりますありがとうございますなるほど。

Kyosuke HASEYAMA 26:19 
いいえ。あそこは難しいけど、でも綺麗なんじゃないかな。なんか、我々としてはSARSと労働集約BPOとかがメインなんで業者絞られちゃうと大体ピンポイント共通化してくるものでもあるんですよね。なんでそのDのファンクショナルな整理の中で財務DDとかビジネスDで見るポイントってのはちょっとあるんですけれども、多分業種軸で

Kyosuke HASEYAMA 26:44 
掘るものっていうものをセットで見ていけばある程度

中林佑太 26:51 
シャープになるかもしんないすね。これむずいっすけどね。

Kyosuke HASEYAMA 26:56 
うん。業種別のDのポイントってそのカットで出てる本が多くなくて、結構ファームの中で連綿と蓄積されてたりとかするしファームの中でも特定のやっぱインダストリーのパートナーの頭の中にあるみたいな感じなんで、あんまりファームの中でも整理されてなかったりするんで

中林佑太 27:18 
なるほど。はい。

Kyosuke HASEYAMA 27:20 
そうですね。

中林佑太 27:21 
そう。

Kyosuke HASEYAMA 27:23 
あります。ありがとうございます。はい。

中林佑太 27:28 
ちょっとDのところ今ざっくりJCかなヒアリングをしながら、裏側のところでちょっと資料作ってたんですけど

Seiou KOMURO 27:40 
それ自体にびっくりブローで言うと、なるほど

中林佑太 27:47 
承知しました。

Seiou KOMURO 27:48 
うん。

中林佑太 27:50 
おそらくちょっとお聞きします。

Kyosuke HASEYAMA 27:52 
ちっちゃいかな。

Seiou KOMURO 27:53 
ちょっとお聞きしますと、かもしれませんてます。終わり

中林佑太 27:59 
新発田方がいい。おそらくこの4、7あたりがやっぱり今、かなり工数高くなっていてここからここの辺りで多分何かしらLLMか絡めたモジュールというか、システムだったり、ワークフローが定義できるとめちゃめちゃいいのかなとか思ってたんですけど

中林佑太 28:16 
資料感覚

Kyosuke HASEYAMA 28:19 
いかがですかね。数字のところは映ってないかもしんないっすね。

中林佑太 28:23 
ごめんなさい上の方がいいですね私画面が間違えすいません。こっちか。失礼しました失礼しました。

Kyosuke HASEYAMA 28:33 
そうね大変なのは、

中林佑太 28:37 
67

Kyosuke HASEYAMA 28:38 
うん。うん。うん。

Haruto HIRAYAMA 28:39 
6名ですよね。

Kyosuke HASEYAMA 28:42 
6かな。

中林佑太 28:43 
6月ですよね。ここをもうちょっと深掘りしていくと書きこのチームが社内にもあって、各チームと連携しながら、進めていってるっていう感じですよね。

Kyosuke HASEYAMA 28:57 
すごい。そうっすね。なんか、日程調整とかすげえ生産性が低いから何か。演習が勝手にやってくんねかなって気もちょっとするんすよ。確かにそうですよね。カレンダーとか見て

中林佑太 29:09 
勝手に入れてくれみたいな。

Kyosuke HASEYAMA 29:11 
それはまさにそうですね。うん。でも日程調整って結構ヘビーなんすよ。

中林佑太 29:16 
ディーラーから

Kyosuke HASEYAMA 29:17 
マネジメントもやっぱり直で聞きたいじゃないですか。そうですよね。会社のマネジメントの声ってあとくそ忙しい取締役とか領域責任者も何とか見つけてきて、ここの辺ですかねとかっつってやったりとか。ちょっとむむずいっすよね。

中林佑太 29:35 
なんかね、大変だよ。カレンダー入ってても、重要度によってそこや、もう入れてよみたいなこともありますしね。

Kyosuke HASEYAMA 29:43 
そうそう。でもなんかAIっていうよりはやっぱ秘書さんにお願いするみたいな感じだよな。

中林佑太 29:49 
そうっすよね。チャットもしながらって感じですもんね。

Seiou KOMURO 29:53 
そうっすね。うん。おはようございます。トランクリッドですよね。はい

中林佑太 30:02 
何かお伺いしてパッケージングできそうなところと羽パッケージングできない要は大きいそんなにその年に何本も何本もこの重たい理由をやるわけではないと思うんですけれどもやっぱり重なったときとかパッケージングされてると嬉しいところとひぱ

中林佑太 30:16 
usingでさっきおっしゃったように案件ごとでやっていくところその中でもパッケージングされてるところとやっぱりそれでも非標準的にテーラーメイドでやるところがあると思うんでなんかそのあたりもちょっとそうですね。

中林佑太 30:29 
LLMネイティブに作った場合はどうなるんだろうみたいなところをちょっとご提案させていただけたらなっていうふうに思ってます。

Kyosuke HASEYAMA 30:35 
もう排除するもの作ります。去年本BDってなんぼやったっけどっちかとなりました。すいません。クロージング予定のも含めてまず5件あるじゃないすかやっぱもう普通に走ってるんすね。

Seiou KOMURO 30:53 
クロージングしてないやつも入れるとはい。残ったようなそうか。4.

中林佑太 31:02 
未来を考える受ける際みたいなものとなると、もう1年3、7年意見とか言われている患者さんが1本3ヶ月とかだとすると、基本的にはもう常に複数案件走ってることですよねかぶって

Seiou KOMURO 31:16 
1本だけみたいな状況はもうないですね。

Kyosuke HASEYAMA 31:20 
かぶってますね。だからDで動いてるのとかいいですねそれも表面の検討が可能か、DD自体がかぶっちゃうと本当大変で、やっぱ今キャパ

Kei Seki 31:32 
だと思うそうですよねめっちゃ大変ですね要するにその本Dがメインで複数本走っている。プレDが、これも何本か走っている。その状況でロングリストとかを更新して常にトラックしないといけないっていうこの三つっていうことですよね大体

Kyosuke HASEYAMA 31:54 
大体ロングリストの更新は1回やって、ディールがいっぱいパイプラインで来てると、しばらく置いとくって感じですなるほど、なるほどそうですよね確かにそっか。パイプラインが入ってるからなんでどこの会社も大体その装身具頑張る時期とはって

Kyosuke HASEYAMA 32:10 
リール増えちゃって今はちょっと少し太めよみたいな。キャパもないから今いいえ。本当は検討したい会社なんだけど検討できませんみたいなシーンがあるそう。

中林佑太 32:21 
うん。できたらいいな

Kyosuke HASEYAMA 32:24 
なんかあれタイムリーにやってほしいなあれなんすよね結局イングリスと鮮度保つ親やりたいみたいな感じなんかなくて、AIエージェント使ったBPOなどがボスコできるじゃないすか。

Seiou KOMURO 32:39 
レースもバンバン出ててね。

Kyosuke HASEYAMA 32:41 
その辺は毎月毎月俺らがリサーチするか中三か面倒くさいだみたいなそんなのはAIでやってくれみたいな感じだったりですね。

Kei Seki 32:51 
2人ともお母さんなんかそこは多分一番

Seiou KOMURO 32:56 
パフォーマンスがいい感じがまずします。

Kyosuke HASEYAMA 32:58 
なるほどリストはそうね何か。従業員数ってわかるじゃないすか社報のやつ社保か何かのやつで開示されてるじゃないすかうん。社会資源なんでデータベース見て、なんか人人数推移とかもセットで

Kei Seki 33:14 
入れといてもらったりとか。

Kyosuke HASEYAMA 33:19 
コ・ス・パで言うのはロングリスト作りかもしんないっすね。

Seiou KOMURO 33:21 
うん。本当にあんまり説明してほしいんですよ。

中林佑太 33:26 
もちろんです。ありがとうございます。わかりました。ちょっとかっこいいモジュールのところをもう少し深掘りできると嬉しい特にコーポレート戦略本部チームでやられているDDの深いところをもう少しお伺いできたら嬉しいな

中林佑太 33:43 
とも思ったんですけど、そこって今日追加でお話いただける内容とかってありますかね例えばさっきおっしゃってた各モジュールというか各関係者との調整だったりとかは理解して、そこのお渡しするところを出してるじゃないすか。

中林佑太 33:59 
チームに残る作業が結構多いと思っててそこからも大変だと思うんですけど

Kyosuke HASEYAMA 34:05 
瀬尾さんマルチプレイうちなんで撮ってるっけ

Seiou KOMURO 34:11 
プレイのときでしたっけ。

Kyosuke HASEYAMA 34:12 
上野でやるときです。

中林佑太 34:14 
プレプレイのときとか、

Seiou KOMURO 34:18 
なんか坂口さんで聞いちゃったりしてますけどね。そっちなんだね。

Kyosuke HASEYAMA 34:21 
はい。ベンダーだと前のプレでさ、なんかマルチプレイ見といてって言われたときって、何叩く。

Seiou KOMURO 34:33 
これが面倒なんだよな。ポンプとかやってた気がしますね。コンプ取ってそこのデータのアベレージとか。中央値とか見たりとかしていって決めたような気がします。あそこでバックとかデータも取れる。やれるので、計算できるので

Seiou KOMURO 34:48 
そこを適用させたような気がします。

Kyosuke HASEYAMA 34:50 
うちケチってキャピタルITのスピードもブルーバード登録して課金してないんで。でも事業会社情報

Seiou KOMURO 34:59 
を試みてくれて、埋めてくれてる感じなのかなうん。今はそうっすねコンプストップ後の数字は全部上がってますね。

中林佑太 35:06 
なるほどです。さっき橋本さんがおっしゃってたこれ小室さんのご質問かもしれないんすけど、須山さんがおっしゃってた売り手の大体希望額が出てくるじゃないすか。それに対して結構合わせに行くみたいな算出の方法もあるじゃないですか買うときって、はい。

中林佑太 35:23 
ある程度何パターンか作って見て、うちの目線、向こうが出してる目線感とうちが出してる目線感でヤドン、どんぐらいのどれに合うんだっけみたいな話があると思っててなんかそっちの算出方法と今おっしゃってたそのコンプそう。

中林佑太 35:37 
結構ピュアにその業界平均から取ってくるみたいな方法って全く別だと思うんですけど

Seiou KOMURO 35:41 
結構別で走らせてる感じですかね。いや、感覚的には、最初はぴあに出したものを、はいはい、別途バックとかのレンジとか取ってるので、あそこでこれだったらこうなりそうだねとかっていう何か調整はかけてたような気がします。

中林佑太 35:55 
なるほどなるほど。なるほど。はい。

Seiou KOMURO 35:57 
ありがとうございます。いややめてよな

中林佑太 36:01 
それを第三者のちゃんと評価機関から出してもらった金額代と多分通らないので

Seiou KOMURO 36:06 
そこも目線合わせてって感じですかね。そうですねそういうことも、排便後も話をして

中林佑太 36:12 
ってことですね。嬉しい。でも実際そのベンダーさんが出してくる出していただく数字って、基本的にはこちらでDCF断面で見ますとか、このぐらいの倍率で見ますみたいなところをお伝えしちゃってあとはもう何か当てはまる式に計算式入れてもらって

中林佑太 36:26 
こっちの思い出してもらうみたいなことは結構基本はあってます。いや、男やってないじゃないすか。

Seiou KOMURO 36:35 
小村さんどうですか。いや何かこちらの意に沿うような形で出してくれっていうのは何かそういうコミュニケーション取ったことは僕はない。

中林佑太 36:44 
何回させました。

Seiou KOMURO 36:45 
大前提が必要な質問からすいませんそういう意図ではないですけどごめんなさい。そういうすり合わせというよりかは何かどうなんでしょうね。そういうすり合わせ結構のれんとかで発生するんですけど償却年数とかは、はいはい。

Seiou KOMURO 36:58 
バリエーションのバックとかでバックがこの数値、ちょっと高すぎて低くしした方がとか何かそういう話は何か出てこなかったかなっていう感じですかね。

Kyosuke HASEYAMA 37:10 
ありがとうございます。これ多分結局バリエーションのベンダーの方々って、結局その監査法人様は当社を監査する監査法人からの事後的なQAにめっちゃ耐えなきゃいけないんですよ。はいはい。正しいメソッドでやってんのかみたいな

Kyosuke HASEYAMA 37:29 
なのでその意味での説明責任はあるので彼らは知ってない範囲であるんですよね。だからですよね。縛られてますとただ、解釈の余地があるレバーってやっぱいくつかあるんですよねそうですよねパンプスのなんか大難し渋いまで見たレンジでやるのかみたいな話とか。

Kyosuke HASEYAMA 37:49 
枠についても、なんかプレミアムのどこまでも一部だけをプレミア度のステージできるんだみたいな話とか何か。細かく見ていくと、あの、正しいっていう範囲の中での調整でいっぱいあるんですよ。我々としては何かその調べ出してもらっても困るから、今回の理由でこのぐらいの価格レンジって言われている。

Kyosuke HASEYAMA 38:09 
我々初期的な見方だとここからここのラインのレンジだったら、プレミアやバリエーションではこれぐらいだったらはまるとは何ですか。減らすこのぐらいだと思ってますみたいな感じの落としどころのイメージは達するうんそううん。

Kyosuke HASEYAMA 38:25 
その中で彼らが公正妥当だと思う範囲のセットアップではいレンジが出てきてハマればそれはそれでOKだよねって話になるし。うん。うん。それ叩いたスタンドアローンケースだと生徒ができるレジになってくると頑張って我々がシナジーケース作ってそっちで事業計画もう1本2本作るかみたいな感じになってくっていう。

中林佑太 38:47 
ですかね。いいですね。ありがとうございます。そうですね。よく全体感、理解しました。ごめんなさい質問の背景私もそのプルートさんと一緒にやらせていただいたときに結構こちらの情報をもとに作っていただいて、いたので

中林佑太 39:04 
なんかそうなるとどう。こうしてくださいっていうご依頼というよりかはあくまでその出した情報が結構そのまま今シャッターのレンジで当てはまって使うので何かそういった意図的に意図的にというか、そういった調整をされてるのかなっていうところちょっとご質問した方

中林佑太 39:21 
も全体感はい。大体空気読んでやってくれますよって言われてるベンダーはですね、多分無理ですね。

Kei Seki 39:29 
ありがとうございます。はい。あとすいませんちょっともう一つちょっと少し話戻ってしまうんですが何か全体感を考えたときにおそらくロングリストの作成これは多分絶対できると思うので何かしらお持ちさせていただくとして

Seiou KOMURO 39:47 
その後の何か

Kei Seki 39:49 
ひょっとすると全体の皆さんのお三方の紙資源配分があったときに、メインのDになるにつれて、皆さんの労働力を集約していくみたいなモデルなのかなとちらっと思ったりして要するにプレDDとかの方を何かもっと自動化するはいバリューのはい。

Kei Seki 40:14 
はいバリューはい労働集約のものはできるだけもちろん多分そこの支援の余地はあるものの、何か全体のポリシーとした分、NNN的に考えるんだったら多分何かこうこういう傾斜配分になっていくんじゃないかなと思ったりしたんですけどそこについては狭間さんどう思われます。

Kyosuke HASEYAMA 40:31 
どうか。

中林佑太 40:32 
ちなみに

Kyosuke HASEYAMA 40:35 
瀬尾さんと平山さん的にD本DDフェーズでAIでちょろっとできそうみたいなのって何か想像つくものあります。

Haruto HIRAYAMA 40:42 
いいでしょう。

中林佑太 40:43 
ふうん。

Seiou KOMURO 40:45 
UDどうぞバリエーションは普通にできちゃうと思いますね。

Kyosuke HASEYAMA 40:50 
うん。

Seiou KOMURO 40:51 
私はそうだね。普通にも入れるし、入れ込むだけになってるので。

Kyosuke HASEYAMA 40:55 
うん。我々の手元でもうモデルあるもんね。

Kei Seki 40:58 
はい。

Kyosuke HASEYAMA 41:00 
作った3票モデルのアウトカムのいくつかをペロッと転記するだけだからね。

Kei Seki 41:06 
そこは業種決まってたらやりやすいですよねうん。

中林佑太 41:08 
だから、

Kyosuke HASEYAMA 41:10 
ただそれ自体もAIかませるかっていうともう何かフォーマットあるからそうなんすよ。

Seiou KOMURO 41:15 
できちゃうんすよね。

Kyosuke HASEYAMA 41:16 
それはそうです。

Seiou KOMURO 41:17 
パラメータ値がちょっとやや濃いなと思うのは、秋山さんもやった内容ではあるところで言うとQA対応とか重複チェック結構面倒くさいんですよね。はい。要は他のアドバイザー結構見てないので、重複あるものを普通に我々も漏れて、メディアにチェックしてるので漏れて送ってしまうと

Seiou KOMURO 41:38 
ちょっと印象良くなくなっちゃうので見てからですね。そこはなんか面接我々の目線だけじゃなくて、機械的に直じゃないかみたいなところの判断があると、アラートができるでもいいんですけどもすごい助かる助かると思います。

Seiou KOMURO 41:55 
今なんか朝とかに30分構えて重複ないかチェックを2人だったりとかしたりするのでそれなくなるといいかなとは思います。

中林佑太 42:05 
そうだよね。

Kei Seki 42:09 
ちょっとこれはお願いベースというかになってしまうかもしれないんですけども、多分これはすごい大変恐縮なんですが、何かざっくり確か2なんですかね多分僕が中林がオフィスにお伺いして多分皆様スクリーンを一日中見るみたいな

Kei Seki 42:38 
ものがないのがぶっちゃけ多分一番多分、何かこれこれすごい僭越なんですけど、多分僕たちの方が事例見てるので、その総合る想像力あると思うんですよね。うん。これできますみたいな、多分のが多分結構出てくるとは思いますなんかそれで言うとなのでちょっとあの

Kei Seki 42:58 
全体のこのフェーズDDプレイ本Dの中のどこを重点的にやるかっていうのはともかく、多分何かどうするにせよ多分1回見学させていただくみたいなのは僕はものすごい重要なステップなのかなとは思ってます。

Kyosuke HASEYAMA 43:14 
何の工程がいいんだろうな

Kei Seki 43:17 
今伺ってる感じ。

中林佑太 43:19 
多分

Kei Seki 43:21 
自動化余地は多分その本Dに行くに従って薄まっていきそうな感じはします。

Haruto HIRAYAMA 43:30 
でもそれデータが本Dで効率化できるって何かあるような気がしますけど

中林佑太 43:36 
伺いたいです。

Haruto HIRAYAMA 43:38 
開示資料ってやっぱめちゃくちゃあるんで、何か気になる事があったときに、どこだっけみたいなところも探しつつ、あの非常にあるなと思ってます確かに確かに確かに間違いないです。ノートブックLM的にもう、問い合わせたら、山椒付きで

Haruto HIRAYAMA 43:56 
あの情報まとめてくれるみたいなものがあると、多分ベンダーからのあの質問っていうのも減ると思いますし我々のちょっとチェックとかそういった際にも役立つみたいなところで、そこのコースは割と削れるんじゃないかなと思ったりします。

Kei Seki 44:10 
確かに実施なんか次、そういう資料がどこかに整理されていって、AIがちゃんとそれを管理してくれているっていうのは多分なんかすごいADDバリューになるなと思ってましてなんかそこの足回りが良くなることによって、何か全体のDの質が上がるなとはすごく思い

Kei Seki 44:27 
つつ国家葬で気軽に確認できる気軽に質問できる気軽に論点整理できる。

Kyosuke HASEYAMA 44:33 
ていうのは何かすごくバリューだなと。二つアドバイザーも数十人とかなるんですよ。チームでバスと当社の人たちも数十人ってもらってくるから、全員同じところを見てる。

Kei Seki 44:46 
ダッシュボードあるといい、いいんだよね。ここログインしてくれみたいな

Kyosuke HASEYAMA 44:54 
資料もすごくちゃんと消し込みは自動されてる四球シートも最新のものがあって、なんなら倍せるサイドバイサイドも同じところに乗ったら楽なんだけどな。

Kei Seki 45:05 
これめちゃめちゃいいですね。そのセル再度少なくとも何かせるサイド用の何か案件進めるプラットフォームみたいなのをみんな欲しがってそうですね。

Kyosuke HASEYAMA 45:15 
あるんですよ。それこそ、VTRって言ってバーチャルデータルームって言ってイントラリングスそういう大手があって、巨大なビルとかなってくるとセキュリティの観点もあるんで、そういうVDRっていうのを立ててFAが管理するんすよ。

Kyosuke HASEYAMA 45:30 
はい。アクセス権限とかもバーってせ設定してって、塀のがあるんですけどすごい古びたシステムなんでめっちゃ使いにくいんすよ。そうなんですねはい。そこは当然そのAIエージェントとかAIのフレーバーでわかりやすく表示されるとかそういうのも全然なくって

Kyosuke HASEYAMA 45:48 
て要はフォルダと権限が古びたインターフェースで、何か提示されてるすごい高いID図みたいなやつですか。IDです。わかんないイントラリンクスのところが一番大きいかな。

Kei Seki 46:04 
そうなんですね。

Kyosuke HASEYAMA 46:05 
ありがとうございますはい。V D I V D Rと言いますけど何でもだなVTRは求めてるのかもしれないっすね。

Haruto HIRAYAMA 46:12 
そういうプレーヤーまだいないのかもしんないです確かに。なんか、ファイルのバージョン管理とかも結構大変なんでなんかこっちであの質問追加されたから追加して送ったらもう既に向こうは一部回答したものをなんか同時並行的にやり取りしちゃってこれどっちでマジすんだっけみたいな

Haruto HIRAYAMA 46:31 
とか。なんか常々情報がアップデートされてくんで九州とかのバージョン管理は大変だったりしますね。

Kyosuke HASEYAMA 46:40 
他の高い人たちが集まってやる仕事じゃないんですよね本当にすいません何の高い人たちがですか。何かの高い人たちが集まってやる仕事じゃないことがいっぱいあるんですよだからDDって高いじゃないすか。なんかBとかお願いすると1ヶ月に3000万近くかかるんで

Kyosuke HASEYAMA 46:58 
法務DDとかも1000万近くかかるんですよ。みたいな安価間のアドバイザーがわんさと集まって、

Haruto HIRAYAMA 47:05 
それでいて

Kyosuke HASEYAMA 47:07 
会社側は買い手がこの役員だとか、投資チームだとか、比較的給料高められる人がわんさと何十人も集まって、やるのに、何かやれです。ファイルが手ブレしてるだろうが消し込みなど、何か本当に悲しい仕事が多いなって思いますね。

Kei Seki 47:23 
DDは

Kyosuke HASEYAMA 47:25 
うん。が多いです。消し込みね。あとあれかもしんない。ちょっと思ったのは、大量にし、開示資料が来るじゃないですか。いくつかの財務データ財務DDでいくつかまとまった資料が出てきたときに、資金繰り新しくV系とか、

Kyosuke HASEYAMA 47:43 
ネットだったら時計とかっていうカテゴリー別に資料がいって集まった段階で、勝手にもうスライド何枚かビジュアライズしてチームにノーティスあげるとかやってもらえるといい。

Haruto HIRAYAMA 47:54 
何か理解がかかりそう。

Kyosuke HASEYAMA 47:56 
その最終的なアウトカムは別にプロ我々がボード向けに宣伝したスライド作るけど、美走りながらあのノートブックLMか何かって、あの、出せるじゃないですか。気の利いた。なんで今日時点でのデッドの状況のサマリーはこれですみたいなのが

Kyosuke HASEYAMA 48:14 
お知らせ届くとさそれではかどるなみたいな申し合わせで、ステークホルダーが数十人もいるんでみんな1個1個のファイル見に行かないんすよ。なんで、割とチーム間の情報の分断が起きやすいけど、そういうわかりやすいスライドがだったら二、三ページみたいな

Kyosuke HASEYAMA 48:32 
勝手に生成してくれたらそれはそれではかどりますよね。

Haruto HIRAYAMA 48:36 
走りながらの理解が

Kyosuke HASEYAMA 48:38 
とかとか。本当はボード向けのねスライドも高精度なものが作れたらいいんですけど今どうなんですか。スライド作成って意図したものボードに、との議論に耐えうるものってエージェントAIエージェントドラフトできるもんなんすかね。

中林佑太 48:54 
結構

Kei Seki 48:56 
個人的にはドラフトはできます。SBIの300億のやつの投資委員会の資料とかも基本的にはもう

Kyosuke HASEYAMA 49:04 
ほぼAIです僕は

Kei Seki 49:07 
ほぼて加えてないです。

Kyosuke HASEYAMA 49:09 
それそのICの社内のフォーマットってあるじゃないすかそれはもう完全に準拠させますか。

Kei Seki 49:19 
AIにするからフォーマット消せって言ってあるほどフォーマット合わせたところはあります正直

Kyosuke HASEYAMA 49:26 
はいはいはいでもいいね、それはそれでね。はい。

中林佑太 49:30 
なるほど基本的にそれこそちょうどやってる案件とかだと、もう一つのフォルダに全部入れるようにしておいて、バージョン変わるじゃないですか。そしたら、そのマスターのドキュメントだけをしておいて、バージョン変わったらそのマスタードキュメントに全部更新するようにしておいて

中林佑太 49:48 
資料側の情報には全部マスターの情報だけ反映されるようにしてるんですよなので、既に皆さんその湯皆さんに共有してるURLっていうか皆さんに共有するファイルベースでは常に最新の状況情報になってて、例えばですけど元々どっちもめっちゃすごい基本的には恐縮ですけど資本金に計上されてなかったけど、入金はされてたみたいな

中林佑太 50:06 
ときに、純資産どっちで計上するんだっけっていうときに、ちゃんとその資本金の方に計上されてなくても入金あったデータをもとに資本金の方にちゃんとこちらから計上してあげたりとかっていう、向こう側の更新されてなかったミスとかも全部こっち側で最新の情報を元にアップロードできる状況とかになったりしますね。

Kyosuke HASEYAMA 50:24 
今日は皆さんってスライドワークって何ベースでやってるんですか。私ですか。はい。

中林佑太 50:31 
私基本的にClaude Codeでやってます今どこでってんだ。

Kei Seki 50:35 
はい。

Kyosuke HASEYAMA 50:36 
同じくです。そうなんだ。

中林佑太 50:39 
川名になるんですかファイルとしてはパワーポイントかあ

Kyosuke HASEYAMA 50:44 
PDF両方できます。

中林佑太 50:46 
なるほどGoogleスライドではない。Googleスライドもできますできるんだ。はい。基本的にパワポとGoogleスライドはほぼほぼ一緒でPythonベースのコードで、ちょっとラッピングしたコードで書くので

Kyosuke HASEYAMA 50:57 
なるほどね。

Kei Seki 50:58 
ちゃんとこっちもできるんだ。なので、基本多分パワポ出してマニュアル修正するケースがほとんどです。

Kyosuke HASEYAMA 51:05 
そうっすよねそう。

Kei Seki 51:06 
細かいとか手でやった方がいいっすもんね。はい。細かい文言とかは修正しますけど基本的な骨子の内容はですしあとすいませんちょっと付け加えさせていただくとちょっと中林の話に付け加えさせていただくと。でもやっぱその、そういう細かいところとか何かろバストにあるのが

Kei Seki 51:24 
やっぱAI導入のいいところなのかなと思ったりしますけど、結局それで資本金、本賞金300万とか修正するのに、いやあって言って多分なんだかんだ人間が30分とか20分とか時間取れるわけじゃないですか。うん。やっぱそこをそういうことを、そういう何て言うんすかね

Kei Seki 51:44 
機会損失を減らすというか、早期時間機会損失みたいなのを減らすのがこういう枠を導入するすごい大きな意味なのかなとか思ったりしますね。

Kyosuke HASEYAMA 51:56 
ちなみにグラフ要は数表いろいろあるじゃないすか。バーチャートがあったりパイチャートがあったりとか、あれは何でどう作ってるんすか。しかも数字結構厳格に反映しなきゃいけないと思うんですけど

中林佑太 52:10 
例えばちょっとお見せしますね今ちょっとはい。端的に申し上げると、全部スライドのパッケージを用意してるんですよ。なるほどね。あと、基本的に論理関係とグラフのビジュアル化ってほぼほぼ1日対応じゃないすか。うん。

中林佑太 52:28 
例えばですけど、シェアを表示するのに円グラフで表示しましょうとかってもう決まってるじゃないですか。うん。なんでそれを全部ルール付けて作ってて、ちょっと面倒いしなかったんでしょ。1分おきください。なんで、それを全部アセットとして用意してあげてるんですよね。

中林佑太 52:46 
そうなりますよねはい。

Kyosuke HASEYAMA 52:52 
部屋数

中林佑太 52:54 
いやなんか

Kyosuke HASEYAMA 52:56 
大変なんですよ。

中林佑太 52:56 
スライド作るの本当にそうっすよね本当に

Kyosuke HASEYAMA 53:00 
めっちゃ時間でもな結構大事なんだよなどのやつは見せ方含めてちょっとそこはまだ、私の中の心理的抵抗感がいやわかります。もちろん孫を込めていいスライドじゃないとって思っちゃう自分が

Kei Seki 53:22 
多分なんかその感覚って正しくて、なんかやっぱはいバリューなところは人間が見るっていうのが大事で、何かさっきの数字直すとかログリスト作るとか細かい凡事徹底をAIがやって、はいバリューのところは人間がやるみたいな

Kei Seki 53:37 
なんかそういう総合的な何か考え方みたいなのを多分やってかないといけなくてそれをやるには、多分皆さんの死後仕事のことを本当にわかってないといけなくてそれをやるにはやっぱりなんか2日ぐらい付きっきりでお仕事見てないと、何かそこのちゃんとしたイメージができないみたいなところは思います。

中林佑太 54:03 
ちょっとこれ営業白や飼料用のやつなので、あんまりグラフとかは入ってないんですけど。はいこういった感じでどういう論理関係だったらどういったビジョンにしますみたいなのを全部あらかじめ定義するんですよね。うん。

中林佑太 54:16 
なのでこれを基に基本的に入れるが作るのはこういう感じでヘッドの位置とか振った後とかも全部定義するのでこれ提起されたものを使って作ってねっていうふうにしてますね。なるほどね。グリッド関係とかは基本的に可変というか、何て言うんでしょう、こっちが動いたらこっちが動くみたいなサイズ関係になってるので

中林佑太 54:36 
そこら辺の調整とかはその1個のボディーっていうコンテンツなかったら吉田に会ってくれるっていう感じですね。

Kyosuke HASEYAMA 54:42 
これフォーマットはこうじゃないですか。平日出力するコンテンツはあるあるですよね流れはこういう所の性格章の中でのあのメッセージ欄としてはこうだとかっていうすいません。Markdownで書いたり、でも入れるデータはどこでとか何か。

中林佑太 54:59 
ないすか。ありがとうございます。ちょっとこれも端的に申し上げると論理関係を作って、その後ページで構成を作って土曜どのページにどのページを1ページの単位とするかっていうのを作ってその後にレイアウトを作って、その後にデザインを作るみたいな感じのステップを踏んでるんですよ。

中林佑太 55:18 
ちょっとこれも正確にお伝えすると、よしああしたらいいなちょっとお聞きしますね画面こんな感じなんすよまずその用件これ営業資料なのでちょっとここ要件ってなってるんですけど余計に対して論理構成作ってあげて、その論理構成を何をどのページに妻はスライドはメッセージみたいな感じでページ構成にして

中林佑太 55:49 
その後レイアウト作ってあげて最後にコーディングLLMでデザインするっていう感じでデザインシステムはここでもう既にあれば全システムこれを反映させるっていう感じなんですけどなければゼロから作りましょうっていう感じでやってますね。

中林佑太 56:04 
それぞれのそのフェーズにレビューが入っていって、レビューもそのプログラムでやるような決定論的なチェックとLLMでやるようなちょっと推論的なチェックのレビューを2パターン走らせて全部の工程でレビューしてから作っていくみたいな感じになってます。

Kyosuke HASEYAMA 56:19 
ふうん。

中林佑太 56:21 
なおね。こうすると基本的に、さっきの私の資料とかも、あの裏側でちょっと議事録を取りながら作らせていただいたこれとかも基本的には私のデザインのすコンポーネントというかがあるので、何かぱっとそのまま議事録起こしてもいい感じに視覚化してくれるというか。

中林佑太 56:42 
な感じになってるんですよねはい。ちょっとこれがいいかどうかはあれなんですけど

Kyosuke HASEYAMA 56:49 
はい。

中林佑太 56:51 
初期的にわかりやすくする最適なものを作ってて、これをちゃんと品質高く、作れるようにすると例えばですけどこういったところちゃんと横軸揃えてくださいねとかっていう細かいところとか。あの文字のちゃんとグレードしてくださいねっていうところとかも含めての強弱も全部細かく定義できるっていう感じですかね。

Kyosuke HASEYAMA 57:07 
うん。

中林佑太 57:07 
うん。うん。うん。なるほどね。はい。なので私は逆にスライドはもうほぼほぼお客さんに出す買収提案資料ベースでももう描いた方がかなり早く品質高いものができるので、結構AIで作っちゃってますね。AIで作りたいな。

中林佑太 57:26 
はい。ただ作るっていうのは、先ほど初見さんおっしゃったようにHowというか、各論なので、そこを人間がやるかやるかは全体の業務のバランス見ながらやるべきところは人間がやった方がいいと思ってます。

Kyosuke HASEYAMA 57:39 
ちょっとやっぱ取締役会のストーリーライン固定したいんだよな

中林佑太 57:44 
固定レートね。

Kyosuke HASEYAMA 57:46 
そうっすよね。

中林佑太 57:47 
なんかそういうの考えるのが一番わかるんすよ。うん。

Seiou KOMURO 57:54 
あとは入れてくだけであれば

Haruto HIRAYAMA 57:56 
何とかできるものも多いかも知れない。

中林佑太 58:00 
わかりました。はい。さっきのちょっとこれ詳細書いてないかな。ちょっと後で長谷山さん宛にそれこそストーリーライン取締役会向けじゃなくて今回営業向けのストーリーラインですけど営業向けのストーリーラインをどう詳細に作るかみたいなところの

中林佑太 58:25 
裏側ではいエージェントが動いてるかもちょっと後で共有させていただきます。あざっす。

Seiou KOMURO 58:30 
はい。

中林佑太 58:33 
そう。どうですかね。わかりましたありがとうございますちょっとかなり時間取らせていただいてDのところはお伺いできまして、ちょっとイメージ今、今現時点でのイメージだけちょっと申し上げておくと、まさに先ほど関が申し上げたように、1日の後ろとか、毎週間に収監1日の1日で後ろからちょっと業務させていただくのはもちろんやらせていただきたいんですけど

中林佑太 58:56 
その前に何かしらそのクイックこれだったらちょっと1日事業みてほしいわもっと何かうん、改善できるところ使うかもしれない、見つかるかもしれないぐらいの温度になっていただくようなトピックに出させるところがある。

中林佑太 59:07 
だし出させていただけるところがあると嬉しいなと思ってますちょっとネクストアクションを発生さんとそこをどこにしようかなみたいなところをロングリストになるのか、それとももう少し本格的なDの中のどこにあるのか。

中林佑太 59:17 
それとも何か単純にそのディレクトリとかドライブのファイルを整理するだけでめちゃめちゃお役に立てるのかみたいなところを少しご相談させていただけると嬉しいです。そうっすね。

Kyosuke HASEYAMA 59:28 
多分Dのところは今週なんだっけHelixさんだったかな。はいはい。サービスもようやくトライアル環境オープンでそこ見て見て腹でやるのか。切り替えてもらえばいいのかっていうのはまた別の話として出てくるかなっていう気がする。

中林佑太 59:46 
するすかね。かしこまりましたありがとうございます。確かにそうですよね。

Seiou KOMURO 59:50 
わかりました。

中林佑太 59:51 
はい。本当にあとちょっと先ほど羽黒なのでお聞きしなかったんですけど今、主社内でやってる内容だと、例えばですけどM Mのときに、向こうから出してもらってる目線感で、いや御社このぐらいのペースでこの金額ですよっていうものと、内側で

中林佑太 01:00:10 
向こうの販管費実際には消せてこっち側に次すると、ここはこのぐらい

Kyosuke HASEYAMA 01:00:15 
後ろに

中林佑太 01:00:17 
リソースあるから、営業プラスできてみたいなところで、内側で見る目線があるじゃないですか。向こう的には3年間で買収するのはこの金額で提示して提案しますけど、内側は2年で回収できるか計算してますみたいな話だと思ってて

中林佑太 01:00:29 
なんかそこのデータのすみ分けとかも結構難しいというか。工数かかってるのかなとか思ったんですけどそんなことないですか。

Kyosuke HASEYAMA 01:00:38 
そんなことはないっすね本当ですか。結局事業計画に3パターン作るんですよ。うん。なんで対象会社ほっぽってスタンドアローンでストレスかけたら、どんぐらい。確実に共通化できるコスト分があると思ったそのコスト改善だけ

Kyosuke HASEYAMA 01:00:56 
突っ込んだパターンで、これぐらい。うん。単に言えばもうちょっとこっちから入れてトップライン伸ばすっていうのを盛り込むとこれぐらいみたいな3本ぐらい作るとかは

中林佑太 01:01:06 
ようはある感じ。うんわかりました。そのデータをその出し分けというか向こう向けに出すものとこちら向けに残しておくものみたいなそのつデータの切り分けみたいなところもそんなにコストかかってないってことですよね。

中林佑太 01:01:19 
それはわかってないっすね。

Kyosuke HASEYAMA 01:01:20 
わかりましたありがとうございます。モデリングの中でミスんないようにってのはちょっと目検でチェックあるんすけどね。うん。うん。うん。でもなんかプロジェクションの水チェックとかな

中林佑太 01:01:30 
AIできないかな。無理か。

Kyosuke HASEYAMA 01:01:34 
どうだろう。

Haruto HIRAYAMA 01:01:36 
いいのかな

中林佑太 01:01:43 
無理かも変な気がしてきた。できるかな。

Kyosuke HASEYAMA 01:01:48 
ありがとうございます。いやなんかBDで作るやつモデルってすごい複雑になるんですよ。なんで、その単純に合計が間違ってるみたいな効果もあったりするし参照範囲間違ってるみたいなところあるし意味合いとして間違ってるのもあったりするんすよ。

Kyosuke HASEYAMA 01:02:06 
うん。二重でコストを削減効果、コスト負担分見ちゃってみたいなところがミスチェックはいっぱいあるそうですよね。ごめんなさい。ディールの終盤のくそ忙しいときに。うん。ポイントになりながら何か。

中林佑太 01:02:22 
セル倍セールで見てるのめっちゃいいなみたいな。

Kyosuke HASEYAMA 01:02:25 
いやそうですよね。

中林佑太 01:02:27 
今はLLMベースでやってるところでいうと、それこその決定的なチェックと推論的なチェック分けていて、イメージとしてはとりあえずアラートなんか何パターン、いろんなパターンを想定して全パターンのアラートを出してもらうんですよ。

中林佑太 01:02:42 
例えばですけど二重チェックめちゃめちゃ応援みたい見てもらったアラートとか。あのさ、さむ計算式は決定論的なところだけで間違えてないエラーみたいなところバーって出してもらうと、うん。ぱっと見ていくともうこれ問題ないこれはその意図的に意図的にこうしてるより意図的に二重計上してないんだよとか意図的に中計上してるんだよっていうポイントってあると思うんでそこをバサバサ切っていって

中林佑太 01:03:02 
いくとそのある程度その網羅的に出してもらった中から人間が本当にやばいポイントを見つけに行くみたいな作業になるっていうのが今結構いい感じですかね。要はAIにそれこそ長谷部さんおっしゃっていただいたように、ピンポイントでエラー見つけてくださいって言うと、結構頑張って探しちゃうんで

中林佑太 01:03:19 
抜け漏れがあったりするしもしくはその人間が本本当はこの意図的にやってたところを間違いとして挙げてしまうんでもうそれ一旦考えずに全部出してみてみたいな危なそうなとこ全部出してみてって言うと、人間の目検で抜擢っていけるんで

中林佑太 01:03:33 
それは結構効率的になってるかなって印象ですかね。

Kyosuke HASEYAMA 01:03:36 
どれぐらいそのその事業計画って言っても何か、何だろうな。そのデータ、データベースのように整ってるものじゃないじゃないすか朝に本当そうですよね。でもね、高齢者だと普通にね、全部ラベルがあってデータがざっと待ってるだけなんで

Kyosuke HASEYAMA 01:03:53 
アセスしやすいと思うんですけど。はい。計画って何かいろんな業があって、それぞれに勝手に人間が考えた意味で、何か並んでるじゃないすか。まさにあれを組んで、見てくれるんすかね。

中林佑太 01:04:05 
見てください。今、かなり見てくれるようになってて。というのもそうなんすまさにそこが元々できなかったんですよね間とデータベース正規化されてるデータベースでないと作業できなかったので、一旦正規化にするっていう作業をずっと行ってたんですけど、今

中林佑太 01:04:18 
今その正規化って作業なしねそのまま突っ込んでできるんですよね。そうだ、そうなんですよ。特にExcelだとまだちょっと若干作業が何パターンか直すかかっちゃうんですけど、今Googleスプレッドシートに入れちゃうと、もう直接そのLLMがGoogle Playシートの各セルを全部見に行けるようになってて

中林佑太 01:04:38 
かなりその膨大なカラムすレポートするカラム数でも対応できるようなってるのでここはかなりそれこそ、はい。唯一ちょっと厳しいところでいうと、色とかで入れられてるところ。あのも文字色ルールがあればいいんですけど例えばですけどセルの色とかで入れてる方とかいらっしゃるじゃないですか。

中林佑太 01:04:57 
背景背景色とかでここは赤は何とかとかあれのルールは明示的に書いてないとわかんないんですよね。だろうね。ただそこのあたりも、逆に言うとそこぐらいですかね。

Kyosuke HASEYAMA 01:05:10 
結構出来やなんかよくあるのがさ、その月次展開してる。1月、12月で5年分が横にダーッてあってそれってさ、レンジ展開がご希望あってみたいななんか横見てくとちゃんと12ヶ月12ヶ月でSUM範囲に合ってんのかみたいな話とかはい。

Kyosuke HASEYAMA 01:05:30 
発展のみたいなインデックスマッチとか言われるともう大変じゃないすか

中林佑太 01:05:35 
痛いのをチェックしてほしいそこら辺は結構行きます。その辺は行けるはい。

Kyosuke HASEYAMA 01:05:41 
その辺は行けます。なんか気基本的なプロジェクションのチェックのルールとかポリシーとかあると、割とやれそうっすね、それ

中林佑太 01:05:52 
まさに例えば1から12月って並んでるけれども、何か四半期に1個合計のカラムが入ってるとかそうそう。どっかに四辻強実が入っててよっていうかどっかのシナリオベースで書いてるけどこの月からシナリオ入ってないとかでも全然対応できます。

Haruto HIRAYAMA 01:06:07 
なおね。

Kyosuke HASEYAMA 01:06:09 
駄目

Haruto HIRAYAMA 01:06:10 
それは欲しいかも。確かに

中林佑太 01:06:15 
はい感じですかね。ちょっとごめんなさいなくなっちゃったんですけど経営管理のところもざっくり、今は感覚的にはDのところかなりできそうなとこあるなと思ったのでDのところでも集約してもいいかなと思ったんですけど経営管理っぽいところも、ざっくり今後のヒアリングの深掘りの

中林佑太 01:06:31 
何か全体像私が理解できてるベースまでいけるとめっちゃ嬉しいなと思って

Kyosuke HASEYAMA 01:06:35 
経営管理は我々のチームじゃないんですよ。隣のM&Aのチームがやってて、こっちはこっちでどうなんだろうなDグループ

中林佑太 01:06:47 
だったっけ。

Kyosuke HASEYAMA 01:06:48 
プログラム

中林佑太 01:06:49 
6の尊重の範囲

Kyosuke HASEYAMA 01:06:51 
りぐるを入れましたっていうのとか、あとはあれなんだっけ、あのデータベースっぽいやつ。

中林佑太 01:06:59 
ビッグ何だろうロッカースタジオ物価もあるし、あと7Bi

Kyosuke HASEYAMA 01:07:07 
なんかその輸送PIっぽいのなんか使ってるんすよ。もうデータが多いんで何とかなんか、後日の会社のやつくださいみたいな、何か叩いて出しますとかって

中林佑太 01:07:20 
言われてたりして

Kyosuke HASEYAMA 01:07:23 
もちろん生成AIベースで何かやるってのは、まだ十分に取り組めてない印象はある。

中林佑太 01:07:30 
うん。

Kyosuke HASEYAMA 01:07:31 
あるんだが、すごい決定論的にはいろんな表とか予実表は結構整理されてるって素晴らしいですねめちゃめちゃいいですね。って感じです。どうなんだろうな。AI化のニーズで言うと、

Haruto HIRAYAMA 01:07:49 
先ほどの

中林佑太 01:07:50 
御社自体を対象としたDみたいなプロジェクトとか、その周辺も、どちらか隣のチームでやられてるっていう感じですかね。当社自体のDBは我々がやってるほど

Kyosuke HASEYAMA 01:08:03 
だいぶなんかなんか、ちょっと、ちょっとこれもデータ分析しまってる平山さんとか。小村さんのコメントを聞きたいが、FP&Aが見る管理会計ベースの数字って割と申せ整備をされてるものが多く、それを見るよねっていうものを予算作りに使う。

Kyosuke HASEYAMA 01:08:23 
KPI出身なんである程度データあるんすよ。

中林佑太 01:08:25 
廃墟

Kyosuke HASEYAMA 01:08:27 
ただ、事業部はもうなんかミッシングなものいっぱいあって大槻アナ何件商談してるんだもわからないしオペレーショナルなKPIが足りないものが多そうな印象だっC

Kei Seki 01:08:45 
で何か

Kyosuke HASEYAMA 01:08:46 
えらいセールスフォースに入れるものが多いな、なんだ。販売プランも山ほどあって確認がどうだこうだみたいななんかちょっとしか営業の

中林佑太 01:08:58 
間接業務の超蛇みたいな感じですかねちょっと今まさに管理会計財務会計と事業のそのKPIの接続のところかなと思っ勝手に思ったのちょっと一瞬ちその仮説をちょっと今、当てずっぽうでちょっと当てに行くんですけど違ったら違うとおっしゃって欲しいんですけど

中林佑太 01:09:16 
これはちょっとしたものなので一旦数字と見立てるけどごめんなさいあれなんですけどこんな感じで今上のPLの情報から、中のそのKPI分解したときに事業部ではこの規模で見て欲しいですよみたいなのを全部こっちで作ってるんですよ経営管理ベースで作ってて、例えばですけど売り上げの所

中林佑太 01:09:34 
全体でいうと売り上げのところに飛んでいって、今期の受注実績とそもそも実力ベースのLTVの受注これ、当期の収まらない計上されないものも含めてあとはそのパイプラインにどれだけあって売上実績が着地すると答えられますよっていうその案件

中林佑太 01:09:49 
の金額かける案件ベースの受注確度みたいなのが、ステージ別に定義されてるので、そもそも定義されてると思うんですけど、こういう荷重パイプラインだったりとかを全部今エリア別担当者別とかチャネル別どのチャネルで入ってきたものが今一番

中林佑太 01:10:02 
いいのかとかっていうのを結構全部そのKPIのロジックツリーベースで全部ダッシュボードに見えるようようにしていって、こんなイメージが多分あるとPLとKPIが紐づくってイメージですかね。ちょっと違いますかね。

Kyosuke HASEYAMA 01:10:17 
紐ず美しい世界においてはそこ。はいはい。多分これのサブモジュール的なものはセールスフォースにわんさとあると思うんすよ。はいはいのいろんなダッシュボードは無限になんなんだろうなこの安あらゆる会社がこういう理想のダッシュボードを作ろうとし、

Kyosuke HASEYAMA 01:10:38 
顧みられず頓挫したっていうのって、ちょっと歴史上繰り返してるんで。はいはい。夏なんなんだろうな。いや欲しいし欲しいって言い始めるんですよ。経営者は嫌でも明年だよなみたいな。なるほどはい。なんか現場現場で見たいものがある方が大事だって言ってその結合がダッシュボード各地に量産されていくみたいな感じとか。

中林佑太 01:11:03 
まさにそ、そこはその現場まで今これ全部繋いだんですよね。まさにおっしゃってた。ここ経営陣がどっか事業部長や執行役員ベースで見ると多分、最終PLに紐づくところから3ヶ月ぐらいだと思うんですけどそっからさらに紐づいていくと、各パイプラインのその月次のベースの数字とか、あとはチャネル別のCSC LTVの話とかっていうのを全部こっちに

中林佑太 01:11:25 
現場ベースは現場ベースのぱだ仕事があって、それがその刑事がみんな絞ると現場が見るダッシュボードが全部繋がってるように今知ってるんですよね。

Kyosuke HASEYAMA 01:11:36 
いやわかりますわかります。何だろうな

Kei Seki 01:11:40 
なんでだろうななんか少し中林の話を否定しちゃうところがあるんですけど若干でもなんか僕がいろんな方見て思うのは、まずダンプがあるじゃないですか。共通の整備化されたトランプがありますとこれはいろんなサービスとかから、これもAIで結局しないことになるんですけど、センターダンプがありますと

Kei Seki 01:12:01 
こっから何見たいかを、もうその場その場でAIにダッシュボードで出してもらうみたいなのが何か一つ理想だったりするのかなとかっていうのは思います要するにその実見て、何て言うんすか長谷山さんがおっしゃってたような、現場現場でその結合のダッシュボードがあるっていう状態がある意味

Kei Seki 01:12:24 
理想というか一番やりやすい形で言えばそうね。そうなんすよ逆にそれを作るコストがものすごい下がっているというふうに今考えてもいいと思っていてぶっちゃけ言うとさ、これさ、使い込むの大変だったと思うけど、ダッシュボード作るだけでさそんなすごい時間かかんないじゃん。

Kei Seki 01:12:43 
ぶっちゃけ、多分さっきのやつ、その側だけ作った方がいい。まじ1時間とか30分とかできるんちゃう。

中林佑太 01:12:49 
ダンプISAしてたらさすがに無理うん。

Kei Seki 01:12:52 
でも、言いたいことは伝わってる。

中林佑太 01:12:54 
うん。だけど今、設計が言ってたあの画欲しいときに各モジュールを取り出してっていう作業が、基本的に事業部の人ができないっていう前提だね。そうそうそうそうそうそうそうそうだからこちら側で見て欲しい絞るとか全部作って、

中林佑太 01:13:10 
ここから深掘ってね、この数字を見てねっていうのを全部定義してるっていう感じですよね。

Kyosuke HASEYAMA 01:13:15 
そうなちょっとこれは今日お話するには、清遠すぎるテーマなんですねはいちょっと当てずっぽうでしたので、何か結局オペレーションとか、本当に事業運営って観点でいくと、何か見たいものって流動的に変わって御社に出した状況が変わってくるので、

Kyosuke HASEYAMA 01:13:41 
なんでこのカットでこのダッシュボード初めに始めましたとかって、現場っていうのは管理上はうざったいんですけれども、必要な営みだったりもするわけなんでうん。うん。無限に湧いて出てくるダッシュボード問題はなんか不可分だなって思ったりとかそれを簡単に作れるなることの価値もあるのかもしれないですけれども

Kyosuke HASEYAMA 01:14:01 
高速に即決号されたダッシュボードを今までも手作りでやれてたんだけどそれを10個100個にしたってなんかあんまり事業インパクトがある気がしなくて店舗じゃ継続的にモニタリングしてる数字がないとか、ソースの定義がバラバラだって絶対なるんすよ。

Kyosuke HASEYAMA 01:14:20 
そうなると、結局また何か半1年に1回、ダッシュボード全部ご破算にして、見始めますかとかって始まったりとかしてって感じなんでちょっとまだね、人類がはっきりできないと思います。また、ダッシュボード問題は

中林佑太 01:14:37 
別途また別のプロジェクトというか別でちょっとまた議論させてください。

Kyosuke HASEYAMA 01:14:42 
ちょっと待ってますFP&Aが今どうやってるかもちょっと興味が湧いてきたってみますわ。

中林佑太 01:14:50 
うん。はい。

Kei Seki 01:14:51 
ありがとうございます。

Kyosuke HASEYAMA 01:14:52 
ありがとうございます。

中林佑太 01:14:54 
したらちょっとネクストアクション長谷山さんの方にクイックどこが出せそうかなみたいなところめっちゃいけそう。三つなんかいけそうなんだけどいかがですかねみたいなの5ぐらいの合計ちょっと8個ぐらいちょっとバーっと出させていただこうかなと思います。

中林佑太 01:15:13 
両参考についてははいちょっとでもっぽいのも表示させながらやらせていただくので、ちょっとでも言うお店指定でここについては壁打ちベースで議論させていただけると嬉しくて並行して欲しい緊急でちょっとここの業務手伝ってくれないみたいなところがあったら、そのあたりは全然もしデータをお出しいただける内容であれば、

中林佑太 01:15:31 
こっちで作っちゃったりとか。例えばこれディレクトリ構造ちょっとめちゃめちゃなんだけど、もしレーティングするならディレクトリ構造をどうすればいいみたいな話とか。何か1日でぱっとできる内容であれば、ちょっといただけたら、もうすぐやるので、そこはぜひメッセいただけると嬉しいです。

中林佑太 01:15:45 
了解ですはい。恐れ入ります。あとまたちょっとHelixさんのプロダクト部ですか。はい改善の所管ももしいい感じにできたら、またちょっとお伺いさせていただけると嬉しいです。

Haruto HIRAYAMA 01:15:58 
はい。

中林佑太 01:16:01 
そんな感じですかね。

Kei Seki 01:16:02 
はい。

中林佑太 01:16:03 
ありがとうございます長々と突然お時間いただきましてありがとうございます。

Kyosuke HASEYAMA 01:16:07 
お忙しい中、はい。

中林佑太 01:16:10 
また、チャットベースで、はい。ちょっと今週中には

Kyosuke HASEYAMA 01:16:14 
三つと5個の仮説お送りさせていただきます。

Seiou KOMURO 01:16:18 
数でもありますありがとうございます失礼します引き続きよろしくお願いいたします失礼します。
